# The match Control Flow Construct

Pense em uma matchexpressão como se fosse uma máquina de classificação de moedas: moedas deslizam por uma trilha com furos de vários tamanhos ao longo dela, e cada moeda cai pelo primeiro furo que encontra em que se encaixa. Da mesma forma, valores passam por cada padrão em um match, e no primeiro padrão o valor “se encaixa”, o valor cai no bloco de código associado a ser usado durante a execução.

```rust
enum Coin {
    Penny,
    Nickel,
    Dime,
    Quarter,
}

fn value_in_cents(coin: Coin) -> u8 {
    match coin {
        Coin::Penny => 1,
        Coin::Nickel => 5,
        Coin::Dime => 10,
        Coin::Quarter => 25,
    }
}

```

Vamos decompor o matchna value_in_centsfunção. Primeiro listamos a matchpalavra-chave seguida por uma expressão, que neste caso é o valor coin. Isso parece muito semelhante a uma expressão condicional usada com if, mas há uma grande diferença: com if, a condição precisa ser avaliada como um valor booleano, mas aqui pode ser qualquer tipo. O tipo de coinneste exemplo é o Coinenum que definimos na primeira linha.

```rust
fn value_in_cents(coin: Coin) -> u8 {
    match coin {
        Coin::Penny => {
            println!("Lucky penny!");
            1
        }
        Coin::Nickel => 5,
        Coin::Dime => 10,
        Coin::Quarter => 25,
    }
}
```

Normalmente não usamos chaves se o código do braço de correspondência for curto, como é na Listagem 6-3, onde cada braço retorna apenas um valor. Se você quiser executar várias linhas de código em um braço de correspondência, você deve usar chaves, e a vírgula após o braço é opcional. Por exemplo, o código a seguir imprime “Lucky penny!” toda vez que o método é chamado com um Coin::Penny, mas ainda retorna o último valor do bloco, 1:

## Padrões que se vinculam a valores

Outro recurso útil dos braços de correspondência é que eles podem se ligar às partes dos valores que correspondem ao padrão. É assim que podemos extrair valores de variantes de enum.

```rust
#[derive(Debug)] // so we can inspect the state in a minute
enum UsState {
    Alabama,
    Alaska,
    // --snip--
}

enum Coin {
    Penny,
    Nickel,
    Dime,
    Quarter(UsState),
}
```

Vamos imaginar que um amigo está tentando coletar todas as 50 moedas de 25 centavos do estado. Enquanto separamos nosso troco solto por tipo de moeda, também chamaremos o nome do estado associado a cada moeda de 25 centavos para que, se for uma que nosso amigo não tenha, ele possa adicioná-la à coleção.

Na expressão de correspondência para este código, adicionamos uma variável chamada stateao padrão que corresponde aos valores da variante Coin::Quarter. Quando uma Coin::Quartercorrespondência, a statevariável será vinculada ao valor do estado daquele trimestre. Então podemos usar stateno código para aquele braço, assim:

```rs
fn value_in_cents(coin: Coin) -> u8 {
    match coin {
        Coin::Penny => 1,
        Coin::Nickel => 5,
        Coin::Dime => 10,
        Coin::Quarter(state) => {
            println!("State quarter from {state:?}!");
            25
        }
    }
}

```

## Combinando com Option<T>

Na seção anterior, queríamos obter o Tvalor interno do Some caso ao usar Option<T>; também podemos lidar com Option<T>o uso de match, como fizemos com o Coinenum! Em vez de comparar moedas, compararemos as variantes de Option<T>, mas a maneira como a matchexpressão funciona continua a mesma.

Digamos que queremos escrever uma função que recebe um Option<i32>e, se houver um valor dentro, adiciona 1 a esse valor. Se não houver um valor dentro, a função deve retornar o Nonevalor e não tentar executar nenhuma operação.

Esta função é muito fácil de escrever, graças a match, e ficará parecida com a Listagem 6-5.


```rs 
    fn plus_one(x: Option<i32>) -> Option<i32> {
        match x {
            None => None,
            Some(i) => Some(i + 1),
        }
    }

    let five = Some(5);
    let six = plus_one(five);
    let none = plus_one(None);

```

Combinar matche enums é útil em muitas situações. Você verá esse padrão muito no código Rust: matchcontra um enum, vincule uma variável aos dados dentro dele e, em seguida, execute o código com base nele. É um pouco complicado no começo, mas quando você se acostumar, você desejará tê-lo em todas as linguagens. É consistentemente um favorito do usuário.

## As correspondências são exaustivas

Há um outro aspecto que matchprecisamos discutir: os padrões dos braços devem cobrir todas as possibilidades. Considere esta versão da nossa plus_onefunção, que tem um bug e não compila:

```rs 
    fn plus_one(x: Option<i32>) -> Option<i32> {
        match x {
            Some(i) => Some(i + 1),
        }
    }

```

Rust sabe que não cobrimos todos os casos possíveis, e até sabe qual padrão esquecemos! As correspondências em Rust são exaustivas : precisamos esgotar todas as últimas possibilidades para que o código seja válido. Especialmente no caso de Option<T>, quando Rust nos impede de esquecer de lidar explicitamente com o Nonecaso, ele nos protege de assumir que temos um valor quando poderíamos ter nulo, tornando impossível o erro de um bilhão de dólares discutido anteriormente.


## Padrões de captura geral e o _espaço reservado


Usando enums, também podemos tomar ações especiais para alguns valores específicos, mas para todos os outros valores, tomar uma ação padrão. Imagine que estamos implementando um jogo onde, se você rolar um 3 em uma jogada de dados, seu jogador não se move, mas em vez disso ganha um novo chapéu chique. Se você rolar um 7, seu jogador perde um chapéu chique. Para todos os outros valores, seu jogador move esse número de espaços no tabuleiro de jogo. Aqui está um matchque implementa essa lógica, com o resultado da jogada de dados codificado em vez de um valor aleatório, e toda a outra lógica representada por funções sem corpos porque realmente implementá-las está fora do escopo deste exemplo:

```rs 
    let dice_roll = 9;
    match dice_roll {
        3 => add_fancy_hat(),
        7 => remove_fancy_hat(),
        other => move_player(other),
    }

    fn add_fancy_hat() {}
    fn remove_fancy_hat() {}
    fn move_player(num_spaces: u8) {}

```

Este código compila, mesmo que não tenhamos listado todos os valores possíveis que um u8pode ter, porque o último padrão corresponderá a todos os valores não listados especificamente. Este padrão catch-all atende ao requisito de que matchdeve ser exaustivo. Observe que temos que colocar o braço catch-all por último porque os padrões são avaliados em ordem. Se colocarmos o braço catch-all antes, os outros braços nunca serão executados, então o Rust nos avisará se adicionarmos braços após um catch-all!


Rust também tem um padrão que podemos usar quando queremos um catch-all, mas não queremos usar o valor no padrão catch-all: _é um padrão especial que corresponde a qualquer valor e não se vincula a esse valor. Isso diz ao Rust que não vamos usar o valor, então o Rust não nos avisará sobre uma variável não usada.

Vamos mudar as regras do jogo: agora, se você rolar qualquer coisa diferente de 3 ou 7, você deve rolar novamente. Não precisamos mais usar o valor catch-all, então podemos mudar nosso código para usar _em vez da variável chamada other:

```rs
    let dice_roll = 9;
    match dice_roll {
        3 => add_fancy_hat(),
        7 => remove_fancy_hat(),
        _ => reroll(),
    }

    fn add_fancy_hat() {}
    fn remove_fancy_hat() {}
    fn reroll() {}
 ```

 ```rs
     let dice_roll = 9;
    match dice_roll {
        3 => add_fancy_hat(),
        7 => remove_fancy_hat(),
        _ => (),
    }

    fn add_fancy_hat() {}
    fn remove_fancy_hat() {}
 ```
Aqui, estamos dizendo explicitamente ao Rust que não usaremos nenhum outro valor que não corresponda a um padrão em um braço anterior e não queremos executar nenhum código neste caso.