# fluxo de controle com if let

A if letsintaxe permite que você combine ifand letde uma forma menos verbosa para lidar com valores que correspondem a um padrão enquanto ignora o resto. Considere o programa na Listagem 6-6 que corresponde a um Option<u8>valor na config_maxvariável, mas só quer executar código se o valor for a Some variante.

```rs
    let config_max = Some(3u8);
    match config_max {
        Some(max) => println!("The maximum is configured to be {max}"),
        _ => (),
    }

```
Em vez disso, poderíamos escrever isso de uma forma mais curta usando if let. O código a seguir se comporta da mesma forma que o match

```rs
    let config_max = Some(3u8);
    if let Some(max) = config_max {
        println!("The maximum is configured to be {max}");
    }

```

Usar if letsignifica menos digitação, menos recuo e menos código boilerplate. No entanto, você perde a verificação exaustiva que matchimpõe. Escolher entre matche if letdepende do que você está fazendo em sua situação particular e se ganhar concisão é uma troca apropriada para perder a verificação exaustiva.

Podemos incluir um elsecom um if let. O bloco de código que vai com o elseé o mesmo que o bloco de código que iria com o _case na matchexpressão que é equivalente ao if letand else. Lembre-se da Coindefinição de enum na Listagem 6-4, onde a Quarter variante também continha um UsStatevalor. Se quiséssemos contar todas as moedas que não são de 25 centavos que vemos enquanto também anunciamos o estado das moedas de 25 centavos, poderíamos fazer isso usando if e else.

```rs
    let mut count = 0;
    if let Coin::Quarter(state) = coin {
        println!("State quarter from {state:?}!");
    } else {
        count += 1;
    }
```
Se você tiver uma situação em que seu programa tenha uma lógica muito detalhada para ser expressa usando um match, lembre-se de que ele if lettambém está na sua caixa de ferramentas do Rust.

Agora cobrimos como usar enums para criar tipos personalizados que podem ser um de um conjunto de valores enumerados. Mostramos como o Option<T> tipo da biblioteca padrão ajuda você a usar o sistema de tipos para evitar erros. Quando valores enum têm dados dentro deles, você pode usar matchou if letpara extrair e usar esses valores, dependendo de quantos casos você precisa manipular.

Seus programas Rust agora podem expressar conceitos em seu domínio usando structs e enums. Criar tipos personalizados para usar em sua API garante a segurança de tipo: o compilador garantirá que suas funções obtenham apenas valores do tipo que cada função espera.

Para fornecer aos seus usuários uma API bem organizada, que seja fácil de usar e exponha apenas o que eles precisam, vamos agora aos módulos do Rust.