# Armazenado Lista de valores em vetores 

O primeiro tipo de coleção que veremos é do tipo `Vec<t>`, tam´bem conhecido como vetor. Vetores permitem que seja armazenados mais de um valor em uma única estrutura de dados e agrupar esse valores proximos na mémoria. Vetores armazenas apenas valores do mesmo tipo.

## Criando um vector 

Para criar um novo vetor chamamos o método `Vec::new` função que retorna um vetor vazio. 

```rs 
    let v: Vec<i32> = Vec::new();
```

Note que adicionamos uma anotação de tipo aqui. Como não estamos inserindo nenhum valor neste vetor, o Rust não sabe que tipo de elementos pretendemos armazenar. Este é um ponto importante. Os vetores são implementados usando genéricos; abordaremos como usar genéricos com seus próprios tipos no Capítulo 10. Por enquanto, saiba que o Vec<T>tipo fornecido pela biblioteca padrão pode conter qualquer tipo. Quando criamos um vetor para conter um tipo específico, podemos especificar o tipo entre colchetes angulares. Na Listagem 8-1, dissemos ao Rust que o Vec<T>in vconterá elementos do i32tipo.

Mais frequentemente, você criará um Vec<T>com valores iniciais e o Rust inferirá o tipo de valor que você deseja armazenar, então você raramente precisa fazer essa anotação de tipo. O Rust convenientemente fornece a vec!macro, que criará um novo vetor que contém os valores que você der a ele. A Listagem 8-2 cria um novo Vec<i32>que contém os valores 1, 2, e 3. O tipo inteiro é i32 porque esse é o tipo inteiro padrão

```rs 
    let v = vec![1, 2, 3];

```

## Atualizando os valores de um vector 

Para adicionar elementos em um vetor usamos o método push.

```rs 
    let mut v = Vec::new();

    v.push(5);
    v.push(6);
    v.push(7);
    v.push(8);

```


## Lendo elementos do vetor

Há duas maneiras de referenciar um valor armazenado em um vetor: via indexação ou usando o getmétodo . Nos exemplos a seguir, anotamos os tipos dos valores que são retornados dessas funções para maior clareza.

```rs
    let v = vec![1, 2, 3, 4, 5];

    let third: &i32 = &v[2];
    println!("The third element is {third}");

    let third: Option<&i32> = v.get(2);
    match third {
        Some(third) => println!("The third element is {third}"),
        None => println!("There is no third element."),
    }

 ```

 O Rust fornece essas duas maneiras de referenciar um elemento para que você possa escolher como o programa se comporta quando você tenta usar um valor de índice fora do intervalo de elementos existentes. Como exemplo, vamos ver o que acontece quando temos um vetor de cinco elementos e então tentamos acessar um elemento no índice 100 com cada técnica, como mostrado na Listagem 8-4.

 ```rs 
    let v = vec![1, 2, 3, 4, 5];

    let does_not_exist = &v[100];
    let does_not_exist = v.get(100);

 ```

Quando executamos esse código, o primeiro []método fará com que o programa entre em pânico porque ele faz referência a um elemento inexistente. Esse método é melhor usado quando você quer que seu programa trave se houver uma tentativa de acessar um elemento além do fim do vetor.

Quando o getmétodo recebe um índice que está fora do vetor, ele retorna Nonesem pânico. Você usaria esse método se o acesso a um elemento além do intervalo do vetor pudesse acontecer ocasionalmente em circunstâncias normais. Seu código então terá lógica para lidar com ou Some(&element), Noneconforme discutido no Capítulo 6. Por exemplo, o índice poderia vir de uma pessoa inserindo um número. Se ela acidentalmente inserir um número muito grande e o programa obtiver um Nonevalor, você poderia dizer ao usuário quantos itens estão no vetor atual e dar a ele outra chance de inserir um valor válido. Isso seria mais amigável do que travar o programa devido a um erro de digitação!

Quando o programa tem uma referência válida, o verificador de empréstimo aplica as regras de propriedade e empréstimo (abordadas no Capítulo 4) para garantir que essa referência e quaisquer outras referências ao conteúdo do vetor permaneçam válidas. Lembre-se da regra que afirma que você não pode ter referências mutáveis ​​e imutáveis ​​no mesmo escopo. Essa regra se aplica na Listagem 8-6, onde mantemos uma referência imutável ao primeiro elemento em um vetor e tentamos adicionar um elemento ao final. Este programa não funcionará se também tentarmos nos referir a esse elemento mais tarde na função.

```rs 
    let mut v = vec![1, 2, 3, 4, 5];

    let first = &v[0];

    v.push(6);

    println!("The first element is: {first}"); // error[E0502]: cannot borrow `v` as mutable because it is also borrowed as immutable

```

pode parecer que deveria funcionar: por que uma referência ao primeiro elemento deveria se importar com mudanças no final do vetor? Esse erro é devido à maneira como os vetores funcionam: como os vetores colocam os valores próximos uns dos outros na memória, adicionar um novo elemento no final do vetor pode exigir alocar nova memória e copiar os elementos antigos para o novo espaço, se não houver espaço suficiente para colocar todos os elementos próximos uns dos outros onde o vetor está armazenado atualmente. Nesse caso, a referência ao primeiro elemento estaria apontando para a memória desalocada. As regras de empréstimo impedem que os programas acabem nessa situação.

## interando sobre os valores de um vetor 

podemos iterar sobre os elememtos de um  vetor atraves de um loop for.

```rs 
    let v = vec![100, 32, 57];
    for i in &v {
        println!("{}", i);
    }

```

Também podemos iterar sobre os elementos de um vetor usando um loop for com um iterador que retorna uma referência a cada elemento. O código na Listagem 8-8 cria um vetor, v, e um iterador imutável sobre o vetor chamado v_iter. O iterador é criado chamando o itermétodo no vetor. O iterador é então usado em um loop for, onde cada chamada para o nextmétodo tenta retornar o próximo valor e o loop continua enquanto o iterador retornar Somevalor. Quando o iterador não tiver mais valores, ele retornará Nonee o loop terminará.

```rs 
    let v = vec![100, 32, 57];
    let mut v_iter = v.iter();

    match v_iter.next() {
        Some(value) => println!("Got: {value}"),
        None => (),
    }

```

Também podemos iterar sobre referẽncias mutáveis de um vetor. 

```rs 
    let mut v = vec![100, 32, 57];
    for i in &mut v {
        *i += 50;
    }

```

Para alterar o valor ao qual a referência mutável se refere, temos que usar o *operador de desreferência para chegar ao valor em iantes de podermos usar o += operador. Falaremos mais sobre o operador de desreferência na seção “Seguindo o ponteiro para o valor com o operador de desreferência” do Capítulo 15.

Iterar sobre um vetor, seja imutável ou mutável, é seguro por causa das regras do verificador de empréstimo. Se tentássemos inserir ou remover itens nos for corpos do loop na Listagem 8-7 e Listagem 8-8, obteríamos um erro do compilador semelhante ao que obtivemos com o código na Listagem 8-6. A referência ao vetor que o forloop contém impede a modificação simultânea de todo o vetor.


## Usando um Enum para armazenar multiplos tipos

Os vetores só podem armazenar valores que são do mesmo tipo. Isso pode ser inconveniente; definitivamente há casos de uso para a necessidade de armazenar uma lista de itens de tipos diferentes. Felizmente, as variantes de uma enumeração são definidas sob o mesmo tipo de enumeração, então quando precisamos de um tipo para representar elementos de tipos diferentes, podemos definir e usar uma enumeração!

Por exemplo, digamos que queremos obter valores de uma linha em uma planilha na qual algumas das colunas na linha contêm inteiros, alguns números de ponto flutuante e algumas strings. Podemos definir uma enumeração cujas variantes manterão os diferentes tipos de valor, e todas as variantes da enumeração serão consideradas do mesmo tipo: a da enumeração. Então, podemos criar um vetor para manter essa enumeração e, assim, finalmente, manter diferentes tipos.

```rs
    enum SpreadsheetCell {
        Int(i32),
        Float(f64),
        Text(String),
    }

    let row = vec![
        SpreadsheetCell::Int(3),
        SpreadsheetCell::Text(String::from("blue")),
        SpreadsheetCell::Float(10.12),
    ];
```

Rust precisa saber quais tipos estarão no vetor em tempo de compilação para que ele saiba exatamente quanta memória no heap será necessária para armazenar cada elemento. Também devemos ser explícitos sobre quais tipos são permitidos neste vetor. Se Rust permitisse que um vetor contivesse qualquer tipo, haveria uma chance de que um ou mais tipos causassem erros com as operações realizadas nos elementos do vetor. Usar um enum mais uma matchexpressão significa que Rust garantirá em tempo de compilação que todos os casos possíveis sejam manipulados