# Armazenando texto codificado em UTF-8 com strings

strings são implementadas como uma coleção de bytes, além de alguns métodos para fornecer funcionalidade útil quando esses bytes são interpretados como texto. Nesta seção, falaremos sobre as operações que Stringcada tipo de coleção tem, como criar, atualizar e ler. Também discutiremos as maneiras pelas quais String é diferente das outras coleções, ou seja, como a indexação em um Stringé complicada pelas diferenças entre como as pessoas e os computadores interpretam Stringos dados.

## Criando uma nova string

Muitas das mesmas operações disponíveis com também Vec<T>estão disponíveis com porque é, na verdade, implementado como um wrapper em torno de um vetor de bytes com algumas garantias, restrições e capacidades extras. Um exemplo de uma função que funciona da mesma forma com e é a função para criar uma instância.

```rs 
let mut s = String::new();
```

Esta linha cria uma nova string vazia chamada s, na qual podemos então carregar dados. Frequentemente, teremos alguns dados iniciais com os quais queremos iniciar a string. Para isso, usamos o to_string método , que está disponível em qualquer tipo que implemente o Display trait, como fazem os literais de string.

Também podemos usar a função String::frompara criar Stringa partir de uma string literal.


```rs 
    let data = "initial contents";

    let s = data.to_string();

    // the method also works on a literal directly:
    let s = "initial contents".to_string();

    let s = String::from("initial contents"); // or equivalently

```

Lembre-se de que as strings são codificadas em UTF-8, então podemos incluir quaisquer dados codificados corretamente nelas

```rs
    let hello = String::from("السلام عليكم");
    let hello = String::from("Dobrý den");
    let hello = String::from("Hello");
    let hello = String::from("שלום");
    let hello = String::from("नमस्ते");
    let hello = String::from("こんにちは");
    let hello = String::from("안녕하세요");
    let hello = String::from("你好");
    let hello = String::from("Olá");
    let hello = String::from("Здравствуйте");
    let hello = String::from("Hola");
```

## Atualizando uma string

A Stringpode crescer em tamanho e seu conteúdo pode mudar, assim como o conteúdo de a Vec<T>, se você empurrar mais dados para ele. Além disso, você pode usar convenientemente o +operador ou a format!macro para concatenar Stringvalores.



## Acrecentando texto com push_str e push

Podemos aumentar a Stringusando o push_strmétodo para anexar uma fatia de string,

```rs 
    let mut s1 = String::from("foo");
    let s2 = "bar";
    s1.push_str(s2);
    println!("s2 is {s2}");

```

Se o push_strmétodo tomasse posse de s2, não poderíamos imprimir seu valor na última linha. No entanto, esse código funciona como esperávamos!

O pushmétodo pega um único caractere como parâmetro e o adiciona ao String. A Listagem 8-17 adiciona a letra l a a Stringusando o push método.

```rs 
    let mut s = String::from("lo");
    s.push('l');
```

### Concatenação com o +Operador ou a format!Macro

Frequentemente, você vai querer combinar duas strings existentes. Uma maneira de fazer isso é usar o +operador

```rs 
    let s1 = String::from("Hello, ");
    let s2 = String::from("world!");
    let s3 = s1 + &s2; // note s1 has been moved here and can no longer be used
```
A string s3conterá Hello, world!. O motivo s1não é mais válido após a adição, e o motivo pelo qual usamos uma referência a s2, tem a ver com a assinatura do método que é chamado quando usamos o +operador. O +operador usa o addmétodo, cuja assinatura se parece com isso:

```rs 
    fn add(self, s: &str) -> String;
```

```rs 
    let s1 = String::from("tic");
    let s2 = String::from("tac");
    let s3 = String::from("toe");

    let s = s1 + "-" + &s2 + "-" + &s3;

```

Neste ponto, sserá tic-tac-toe. Com todos os caracteres +e " , é difícil ver o que está acontecendo. Para combinar strings de maneiras mais complicadas, podemos usar a format!macro:


```rs 
    let s1 = String::from("tic");
    let s2 = String::from("tac");
    let s3 = String::from("toe");

    let s = format!("{s1}-{s2}-{s3}");
```

A macro format! funciona de forma semelhante à println!macro! A diferença é que format!não imprime o valor na tela, mas retorna uma string com os valores formatados. A macro não possui um parâmetro de tipo, então os tipos de s1, s2e s3são inferidos com base no valor de s.

## Indexação em Strings

Em muitas outras linguagens de programação, acessar caracteres individuais em uma string referenciando-os por índice é uma operação válida e comum. No entanto, se você tentar acessar partes de uma Stringusando a sintaxe de indexação em Rust, você obterá um erro.

```rs 
    let s1 = String::from("hello");
    let h = s1[0];
```
O erro e a nota contam a história: strings Rust não suportam indexação. Mas por que não? Para responder a essa pergunta, precisamos discutir como Rust armazena strings na memória.

## Representando strings na memória

A Stringé um wrapper sobre a Vec<u8>. 

Neste caso, lenserá 4, o que significa que o vetor que armazena a string "Hola"tem 4 bytes de comprimento. Cada uma dessas letras ocupa um byte quando codificada em UTF-8. A linha a seguir, no entanto, pode surpreendê-lo (observe que esta string começa com a letra maiúscula cirílica Ze , não o número 3):


```rs 
    let hello = String::from("Здравствуйте");
```

Se lhe perguntassem qual é o tamanho da string, você poderia dizer 12. Na verdade, a resposta do Rust é 24: esse é o número de bytes necessários para codificar “Здравствуйте” em UTF-8, porque cada valor escalar Unicode naquela string ocupa 2 bytes de armazenamento. Portanto, um índice nos bytes da string nem sempre se correlacionará com um valor escalar Unicode válido. Para demonstrar, considere este código Rust inválido:

```rs 
    let hello = "Здравствуйте";

    let answer = &hello[0];
```

O Rust fornece diferentes maneiras de interpretar os dados de strings brutas que os computadores armazenam para que cada programa possa escolher a interpretação necessária, não importa em qual idioma humano os dados estejam.

Uma razão final pela qual Rust não nos permite indexar em a Stringpara obter um caractere é que operações de indexação devem sempre levar tempo constante (O(1)). Mas não é possível garantir esse desempenho com a String, porque Rust teria que percorrer o conteúdo do início até o índice para determinar quantos caracteres válidos havia.

## slices de string

Indexar em uma string é frequentemente uma má ideia porque não está claro qual deve ser o tipo de retorno da operação de indexação de string: um valor de byte, um caractere, um cluster de grafema ou uma fatia de string. Se você realmente precisa usar índices para criar fatias de string, Rust pede que você seja mais específico.

```rs 
    let hello = "Здравствуйте";

    let s = &hello[0..4];

    println!("{s}"); // Зд
```

## Iterando sobre strings

Se você precisar de uma coleção de caracteres para iterar, você pode usar o chars método. O tipo de retorno de chars é um iterador. 

A melhor maneira de operar em pedaços de strings é ser explícito sobre se você quer caracteres ou bytes. Para valores escalares Unicode individuais, use o charsmétodo. Chamar chars“Зд” separa e retorna dois valores do tipo char, e você pode iterar sobre o resultado para acessar cada elemento:

```rs 
    for c in "नमस्ते".chars() {
        println!("{c}");
    }
```

O método bytes retorna uma sequência de bytes. Iterar sobre os bytes de uma string é uma maneira de acessar diretamente os bytes de armazenamento da string:

```rs 
    for b in "नमस्ते".bytes() {
        println!("{b}");
    }
```
