# Armazenando chaves com valores associados em mapas de hash

armazena um mapeamento de chaves do tipo Kpara valores do tipo Vusando uma função de hash , que determina como ele coloca essas chaves e valores na memória. Muitas linguagens de programação suportam esse tipo de estrutura de dados, mas geralmente usam um nome diferente, como hash , map , object , hash table , dictionary ou associative array , apenas para citar alguns.

Mapas hash são úteis quando você quer procurar dados não usando um índice, como você pode com vetores, mas usando uma chave que pode ser de qualquer tipo. Por exemplo, em um jogo, você pode manter o controle da pontuação de cada equipe em um mapa hash em que cada chave é o nome de uma equipe e os valores são a pontuação de cada equipe. Dado um nome de equipe, você pode recuperar sua pontuação.

## Criando um mapa hash

Uma maneira de criar um mapa hash vazio é usar newe para adicionar elementos com insert.

```rs
    use std::collections::HashMap;

    let mut scores = HashMap::new();

    scores.insert(String::from("Blue"), 10);
    scores.insert(String::from("Yellow"), 50);


```

Note que precisamos primeiro useda HashMapparte de coleções da biblioteca padrão. Das nossas três coleções comuns, esta é a menos usada, então não está incluída nos recursos trazidos ao escopo automaticamente no prelúdio. Mapas de hash também têm menos suporte da biblioteca padrão; não há macro interna para construí-los, por exemplo.

Assim como vetores, mapas hash armazenam seus dados no heap. Este HashMaptem chaves do tipo Stringe valores do tipo i32. Assim como vetores, mapas hash são homogêneos: todas as chaves devem ter o mesmo tipo, e todos os valores devem ter o mesmo tipo.

## Acessando valores em um mapa hash

Podemos obter um valor do mapa hash fornecendo sua chave ao get

```rs
    use std::collections::HashMap;

    let mut scores = HashMap::new();

    scores.insert(String::from("Blue"), 10);
    scores.insert(String::from("Yellow"), 50);

    let team_name = String::from("Blue");
    let score = scores.get(&team_name);

```

Aqui, scoreterá o valor que está associado ao time Azul, e o resultado será 10. O getmétodo retorna um Option<&V>; se não houver valor para essa chave no mapa hash, getretornará None. Este programa manipula o Optionchamando copiedpara obter um Option<i32>em vez de um Option<&i32>, então unwrap_orpara definir scorecomo zero se scoresnão tiver uma entrada para a chave.

Podemos iterar sobre cada par chave-valor em um mapa hash de maneira semelhante à que fazemos com vetores, usando um forloop:

```rs
    use std::collections::HashMap;

    let mut scores = HashMap::new();

    scores.insert(String::from("Blue"), 10);
    scores.insert(String::from("Yellow"), 50);

    for (key, value) in &scores {
        println!("{key}: {value}");
    }

    //resultado
    //Yellow: 50
    //Blue: 10

```

## Mapas de Hash e Propriedade

Para tipos que implementam o Copytrait, como i32, os valores são copiados para o hash map. Para valores owned como String, os valores serão movidos e o hash map será o owner desses valores

```rs 
        use std::collections::HashMap;
    
        let field_name = String::from("Favorite color");
        let field_value = String::from("Blue");
    
        let mut map = HashMap::new();
        map.insert(field_name, field_value);
    
        //field_name e field_value não estão mais disponíveis aqui
    
```

Se inserirmos referências a valores no mapa hash, os valores não serão movidos para o mapa hash. Os valores para os quais as referências apontam devem ser válidos por pelo menos o mesmo tempo em que o mapa hash for válido.

## Atualizando um valor em um mapa hash

Embora o número de pares de chaves e valores possa ser aumentado, cada chave exclusiva pode ter apenas um valor associado a ela por vez (mas não vice-versa: por exemplo, tanto a equipe Azul quanto a equipe Amarela podem ter o valor 10 armazenado no scoresmapa de hash).


## Sobrescrevendo um valor

Se inserirmos um valor para uma chave que já existe, o valor associado a essa chave será substituído. Aqui está um exemplo que demonstra isso:

```rs
    use std::collections::HashMap;

    let mut scores = HashMap::new();

    scores.insert(String::from("Blue"), 10);
    scores.insert(String::from("Blue"), 25);

    println!("{scores}"); // {"Blue": 25}

```

## Inserindo uma chave se a chave não tiver um valor


Mapas de hash têm uma API especial para isso chamada entryque pega a chave que você quer verificar como um parâmetro. O valor de retorno do entrymétodo é um enum chamado Entryque representa um valor que pode ou não existir. Digamos que queremos verificar se a chave para o time Amarelo tem um valor associado a ela. Se não tiver, queremos inserir o valor 50, e o mesmo para o time Azul. Usando a entryAPI, 

```rs
    use std::collections::HashMap;

    let mut scores = HashMap::new();
    scores.insert(String::from("Blue"), 10);

    scores.entry(String::from("Yellow")).or_insert(50);
    scores.entry(String::from("Blue")).or_insert(50);

    println!("{scores}"); // {"Yellow": 50, "Blue": 10}

```

O or_insertmétodo on Entryé definido para retornar uma referência mutável ao valor da Entrychave correspondente se essa chave existir, e se não existir, ele insere o parâmetro como o novo valor para essa chave e retorna uma referência mutável ao novo valor. Essa técnica é muito mais limpa do que escrever a lógica nós mesmos e, além disso, funciona melhor com o verificador de empréstimo.

Executar o código na Listagem 8-24 imprimirá {"Yellow": 50, "Blue": 10}. A primeira chamada para entryinserirá a chave para o time Amarelo com o valor 50porque o time Amarelo ainda não tem um valor. A segunda chamada para entrynão alterará o mapa hash porque o time Azul já tem o valor 10.

## Atualizando um valor com base no valor antigo

Outro caso de uso comum para mapas hash é procurar o valor de uma chave e então atualizá-lo com base no valor antigo. Por exemplo, o código que conta quantas vezes cada palavra aparece em algum texto. Usamos um mapa hash com as palavras como chaves e incrementamos o valor para manter o controle de quantas vezes vimos essa palavra. Se for a primeira vez que vemos uma palavra, primeiro inseriremos o valor 0.

```rs
    use std::collections::HashMap;

    let text = "hello world wonderful world";

    let mut map = HashMap::new();

    for word in text.split_whitespace() {
        let count = map.entry(word).or_insert(0);
        *count += 1;
    }

    println!("{map}"); // {"hello": 1, "wonderful": 1, "world": 2}

```

## Funções de Hash

Por padrão, HashMapusa uma função de hash chamada SipHash que pode fornecer resistência a ataques de negação de serviço (DoS) envolvendo tabelas de hash 1 . Este não é o algoritmo de hash mais rápido disponível, mas a troca por melhor segurança que vem com a queda no desempenho vale a pena. Se você criar um perfil do seu código e descobrir que a função de hash padrão é muito lenta para seus propósitos, você pode alternar para outra função especificando um hasher diferente. Um hasher é um tipo que implementa o BuildHashertrait. Falaremos sobre traits e como implementá-los no Capítulo 10 . Você não precisa necessariamente implementar seu próprio hasher do zero; crates.io tem bibliotecas compartilhadas por outros usuários do Rust que fornecem hashers implementando muitos algoritmos de hash comuns.


## Resumo

Vetores, strings e mapas hash fornecerão uma grande quantidade de funcionalidade necessária em programas quando você precisar armazenar, acessar e modificar dados. Aqui estão alguns exercícios que você agora deve estar equipado para resolver:

Dada uma lista de inteiros, use um vetor e retorne a mediana (quando classificado, o valor na posição intermediária) e a moda (o valor que ocorre com mais frequência; um mapa hash será útil aqui) da lista.
Converta strings para pig latin. A primeira consoante de cada palavra é movida para o final da palavra e ay é adicionado, então first se torna irst-fay . Palavras que começam com uma vogal têm hay adicionado ao final em vez disso ( apple se torna apple-hay ). Tenha em mente os detalhes sobre a codificação UTF-8!
Usando um mapa hash e vetores, crie uma interface de texto para permitir que um usuário adicione nomes de funcionários a um departamento em uma empresa; por exemplo, “Adicionar Sally à Engenharia” ou “Adicionar Amir às Vendas”. Em seguida, deixe o usuário recuperar uma lista de todas as pessoas em um departamento ou todas as pessoas na empresa por departamento, classificadas em ordem alfabética.