
# pacic

Às vezes, coisas ruins acontecem no seu código e não há nada que você possa fazer sobre isso. Nesses casos, Rust tem a panic!macro. Existem duas maneiras de causar um pânico na prática: realizando uma ação que faz com que nosso código entre em pânico (como acessar um array após o fim) ou chamando explicitamente a panic!macro. Em ambos os casos, causamos um pânico em nosso programa. Por padrão, esses pânicos imprimirão uma mensagem de falha, desenrolarão, limparão a pilha e sairão. Por meio de uma variável de ambiente, você também pode fazer com que Rust exiba a pilha de chamadas quando um pânico ocorrer para facilitar o rastreamento da fonte do pânico.

```rs 

fn main() {
    panic!("crash and burn");
}

```

Podemos usar o backtrace das funções panic!de onde a chamada veio para descobrir a parte do nosso código que está causando o problema. Para entender como usar um panic!backtrace, vamos olhar para outro exemplo e ver como é quando uma panic!chamada vem de uma biblioteca por causa de um bug no nosso código em vez de nosso código chamando a macro diretamente. A Listagem 9-1 tem algum código que tenta acessar um índice em um vetor além do intervalo de índices válidos.

```rs 
fn main() {
    let v = vec![1, 2, 3];

    v[99];
}
```

Aqui, estamos tentando acessar o 100º elemento do nosso vetor (que está no índice 99 porque a indexação começa em zero), mas o vetor tem apenas três elementos. Nessa situação, Rust entrará em pânico. Usar []deve retornar um elemento, mas se você passar um índice inválido, não há nenhum elemento que Rust possa retornar aqui que seja correto.

Em C, tentar ler além do fim de uma estrutura de dados é um comportamento indefinido. Você pode obter o que estiver no local na memória que corresponderia àquele elemento na estrutura de dados, mesmo que a memória não pertença àquela estrutura. Isso é chamado de sobrecarga de leitura de buffer e pode levar a vulnerabilidades de segurança se um invasor for capaz de manipular o índice de forma a ler dados que não deveriam ser permitidos e que estão armazenados após a estrutura de dados.

Para proteger seu programa desse tipo de vulnerabilidade, se você tentar ler um elemento em um índice que não existe, o Rust interromperá a execução e se recusará a continuar. Vamos tentar e ver:


```sh
$ cargo run
   Compiling panic v0.1.0 (file:///projects/panic)
    Finished `dev` profile [unoptimized + debuginfo] target(s) in 0.27s
     Running `target/debug/panic`
thread 'main' panicked at src/main.rs:4:6:
index out of bounds: the len is 3 but the index is 99
note: run with `RUST_BACKTRACE=1` environment variable to display a backtrace

```

A note:linha nos diz que podemos definir a RUST_BACKTRACEvariável de ambiente para obter um backtrace do que exatamente aconteceu para causar o erro. Um backtrace é uma lista de todas as funções que foram chamadas para chegar a esse ponto. Backtraces em Rust funcionam como em outras linguagens: a chave para ler o backtrace é começar do topo e ler até ver os arquivos que você escreveu. Esse é o ponto onde o problema se originou. As linhas acima desse ponto são o código que seu código chamou; as linhas abaixo são o código que chamou seu código. Essas linhas antes e depois podem incluir o código Rust principal, o código da biblioteca padrão ou as caixas que você está usando. Vamos tentar obter um backtrace definindo a RUST_BACKTRACEvariável de ambiente para qualquer valor, exceto 0. A Listagem 9-2 mostra uma saída semelhante ao que você verá.

```sh
$ RUST_BACKTRACE=1 cargo run
thread 'main' panicked at src/main.rs:4:6:
index out of bounds: the len is 3 but the index is 99
stack backtrace:
   0: rust_begin_unwind
             at /rustc/07dca489ac2d933c78d3c5158e3f43beefeb02ce/library/std/src/panicking.rs:645:5
   1: core::panicking::panic_fmt
             at /rustc/07dca489ac2d933c78d3c5158e3f43beefeb02ce/library/core/src/panicking.rs:72:14
   2: core::panicking::panic_bounds_check
             at /rustc/07dca489ac2d933c78d3c5158e3f43beefeb02ce/library/core/src/panicking.rs:208:5
   3: <usize as core::slice::index::SliceIndex<[T]>>::index
             at /rustc/07dca489ac2d933c78d3c5158e3f43beefeb02ce/library/core/src/slice/index.rs:255:10
   4: core::slice::index::<impl core::ops::index::Index<I> for [T]>::index
             at /rustc/07dca489ac2d933c78d3c5158e3f43beefeb02ce/library/core/src/slice/index.rs:18:9
   5: <alloc::vec::Vec<T,A> as core::ops::index::Index<I>>::index
             at /rustc/07dca489ac2d933c78d3c5158e3f43beefeb02ce/library/alloc/src/vec/mod.rs:2770:9
   6: panic::main
             at ./src/main.rs:4:6
   7: core::ops::function::FnOnce::call_once
             at /rustc/07dca489ac2d933c78d3c5158e3f43beefeb02ce/library/core/src/ops/function.rs:250:5
note: Some details are omitted, run with `RUST_BACKTRACE=full` for a verbose backtrace.

```

Isso é muita saída! A saída exata que você vê pode ser diferente dependendo do seu sistema operacional e da versão do Rust. Para obter backtraces com essas informações, os símbolos de depuração devem estar habilitados. Os símbolos de depuração são habilitados por padrão ao usar cargo buildou cargo runsem o --releasesinalizador, como temos aqui.

Na saída da Listagem 9-2, a linha 6 do backtrace aponta para a linha em nosso projeto que está causando o problema: linha 4 de src/main.rs . Se não quisermos que nosso programa entre em pânico, devemos começar nossa investigação no local apontado pela primeira linha mencionando um arquivo que escrevemos. Na Listagem 9-1, onde escrevemos deliberadamente um código que entraria em pânico, a maneira de consertar o pânico é não solicitar um elemento além do intervalo dos índices do vetor. Quando seu código entrar em pânico no futuro, você precisará descobrir qual ação o código está tomando com quais valores para causar o pânico e o que o código deve fazer em vez disso.

Voltaremos a panic!e quando devemos e não devemos usar panic!para lidar com condições de erro na seção “Para panic!ou Não panic!” mais adiante neste capítulo. Em seguida, veremos como se recuperar de um erro usando Result.