# Erros recuperáveis ​​com Result

A maioria dos erros não é séria o suficiente para exigir que o programa pare completamente. Às vezes, quando uma função falha, é por um motivo que você pode interpretar e responder facilmente. Por exemplo, se você tentar abrir um arquivo e essa operação falhar porque o arquivo não existe, você pode querer criar o arquivo em vez de encerrar o processo.

```rs
enum Result<T, E> {
    Ok(T),
    Err(E),
}
```

O Te Esão parâmetros de tipo genérico: discutiremos genéricos em mais detalhes no Capítulo 10. O que você precisa saber agora é que Trepresenta o tipo do valor que será retornado em um caso de sucesso dentro da Ok variante, e Erepresenta o tipo do erro que será retornado em um caso de falha dentro da Errvariante. Como Resulttem esses parâmetros de tipo genérico, podemos usar o Resulttipo e as funções definidas nele em muitas situações diferentes em que o valor de sucesso e o valor de erro que queremos retornar podem ser diferentes.

Vamos chamar uma função que retorna um Resultvalor porque a função pode falhar. Na Listagem 9-3, tentamos abrir um arquivo.

Nome do arquivo: src/main.rs


```rs 

use std::fs::File;

fn main() {
    let greeting_file_result = File::open("hello.txt");
}

```

No caso em que File::openfor bem-sucedido, o valor na variável greeting_file_resultserá uma instância de Okque contém um identificador de arquivo. No caso em que falhar, o valor em greeting_file_resultserá uma instância de Errque contém mais informações sobre o tipo de erro que ocorreu.

Precisamos adicionar ao código na Listagem 9-3 para tomar ações diferentes dependendo do valor File::openretornado. A Listagem 9-4 mostra uma maneira de lidar com o Resultuso de uma ferramenta básica, a matchexpressão que discutimos no Capítulo 6.


```rs 
use std::fs::File;

fn main() {
    let greeting_file_result = File::open("hello.txt");

    let greeting_file = match greeting_file_result {
        Ok(file) => file,
        Err(error) => panic!("Problem opening the file: {error:?}"),
    };
}
```

Observe que, assim como o Optionenum, o Resultenum e suas variantes foram incluídos no escopo do prelúdio, então não precisamos especificar Result:: antes das variantes Okand Errnos matchbraços.

Quando o resultado for Ok, esse código retornará o filevalor interno da Okvariante e então atribuiremos esse valor de identificador de arquivo à variável greeting_file. Após o match, podemos usar o identificador de arquivo para leitura ou escrita.

Observe que, assim como o Optionenum, o Resultenum e suas variantes foram incluídos no escopo do prelúdio, então não precisamos especificar Result:: antes das variantes Okand Errnos matchbraços.

Quando o resultado for Ok, esse código retornará o file valor interno da Ok variante e então atribuiremos esse valor de identificador de arquivo à variável greeting_file. Após o match, podemos usar o identificador de arquivo para leitura ou escrita.

## Correspondência em diferentes erros

Vamos adicionar mais código para lidar com diferentes erros de forma diferente. Na Listagem 9-5, tentamos abrir um arquivo que não existe.

Nome do arquivo: src/main.rs

```rs
use std::fs::File;
use std::io::ErrorKind;

fn main() {
    let greeting_file_result = File::open("hello.txt");

    let greeting_file = match greeting_file_result {
        Ok(file) => file,
        Err(error) => match error.kind() {
            ErrorKind::NotFound => match File::create("hello.txt") {
                Ok(fc) => fc,
                Err(e) => panic!("Problem creating the file: {e:?}"),
            },
            other_error => {
                panic!("Problem opening the file: {other_error:?}");
            }
        },
    };
}

```

O tipo do valor que File::openretorna dentro da Errvariante é io::Error, que é uma struct fornecida pela biblioteca padrão. Essa struct tem um método kindque podemos chamar para obter um io::ErrorKindvalor. O enum io::ErrorKindé fornecido pela biblioteca padrão e tem variantes que representam os diferentes tipos de erros que podem resultar de uma io operação. A variante que queremos usar é ErrorKind::NotFound, que indica que o arquivo que estamos tentando abrir ainda não existe. Então, nós correspondemos em greeting_file_result, mas também temos uma correspondência interna em error.kind().

A condição que queremos verificar na correspondência interna é se o valor retornado por error.kind()é a NotFoundvariante do ErrorKindenum. Se for, tentamos criar o arquivo com File::create. No entanto, como File::create também pode falhar, precisamos de um segundo braço na matchexpressão interna. Quando o arquivo não pode ser criado, uma mensagem de erro diferente é impressa. O segundo braço do externo matchpermanece o mesmo, então o programa entra em pânico em qualquer erro além do erro de arquivo ausente.


### Atalhos para panico em caso de erros: unwrap e expect

Usar matchfunciona bem o suficiente, mas pode ser um pouco prolixo e nem sempre comunica bem a intenção. O Result<T, E>tipo tem muitos métodos auxiliares definidos para fazer várias tarefas mais específicas. O unwrapmétodo é um método de atalho implementado exatamente como a matchexpressão que escrevemos na Listagem 9-4. Se o Resultvalor for a Okvariante, unwrapretornará o valor dentro do Ok. Se Resultfor a Errvariante, unwrapchamará a panic!macro para nós. Aqui está um exemplo de unwrapem ação:

```rs
use std::fs::File;

fn main() {
    let greeting_file = File::open("hello.txt").unwrap();
}
```

Se executarmos este código sem um arquivo hello.txt , veremos uma mensagem de erro da panic!chamada que o unwrapmétodo faz:

```sh 
thread 'main' panicked at src/main.rs:4:49:
called `Result::unwrap()` on an `Err` value: Os { code: 2, kind: NotFound, message: "No such file or directory" }

```

Similarmente, o expectmétodo nos permite escolher a panic!mensagem de erro. Usar expectem vez de unwrape fornecer boas mensagens de erro pode transmitir sua intenção e facilitar o rastreamento da fonte de um pânico. A sintaxe de expectse parece com isso:

```rs
use std::fs::File;

fn main() {
    let greeting_file = File::open("hello.txt")
        .expect("hello.txt should be included in this project");
}
```
```sh
thread 'main' panicked at src/main.rs:5:10:
hello.txt should be included in this project: Os { code: 2, kind: NotFound, message: "No such file or directory" }

```

## Propagando erros

Quando a implementação de uma função chama algo que pode falhar, em vez de manipular o erro dentro da própria função, você pode retornar o erro para o código de chamada para que ele possa decidir o que fazer. Isso é conhecido como propagação do erro e dá mais controle ao código de chamada, onde pode haver mais informações ou lógica que ditam como o erro deve ser manipulado do que o que você tem disponível no contexto do seu código.

Por exemplo, a Listagem 9-6 mostra uma função que lê um nome de usuário de um arquivo. Se o arquivo não existir ou não puder ser lido, essa função retornará esses erros para o código que chamou a função.


```rs
use std::fs::File;
use std::io::{self, Read};

fn read_username_from_file() -> Result<String, io::Error> {
    let username_file_result = File::open("hello.txt");

    let mut username_file = match username_file_result {
        Ok(file) => file,
        Err(e) => return Err(e),
    };

    let mut username = String::new();

    match username_file.read_to_string(&mut username) {
        Ok(_) => Ok(username),
        Err(e) => Err(e),
    }
}

```

A função read_username_from_file retorna um Result<String, io::Error>porque File::opene File::read_to_string ambas podem falhar. Se File::open falhar, retornamos o erro imediatamente. Se File::read_to_string falhar, retornamos o erro imediatamente. Se ambos tiverem sucesso, retornamos o nome de usuário que lemos como um Ok valor que contém o nome de usuário.

### Um atalho para propagar erros: o operador ?

A Listagem 9-7 mostra uma implementação read_username_from_fileque tem a mesma funcionalidade da Listagem 9-6, mas essa implementação usa o ? operador .

```rs
use std::fs::File;
use std::io::{self, Read};

fn read_username_from_file() -> Result<String, io::Error> {
    let mut username_file = File::open("hello.txt")?;
    let mut username = String::new();
    username_file.read_to_string(&mut username)?;
    Ok(username)
}

```

O ? operador pode ser usado em funções que retornam Result, simplificando a propagação de erros. Se o valor de retorno for Ok, o valor dentro do Okserá retornado da expressão e o programa continuará. Se o valor de retorno for Err, o Errvalor será retornado da expressão e o programa sairá da função e retornará o Errvalor para o código de chamada.


### onde o ? operador não pode ser usado

O ?operador só pode ser usado em funções cujo tipo de retorno é compatível com o valor ?em que the é usado. Isso ocorre porque o ?operador é definido para executar um retorno antecipado de um valor da função, da mesma maneira que a matchexpressão que definimos na Listagem 9-6. Na Listagem 9-6, the matchestava usando um Resultvalor, e o braço de retorno antecipado retornou um Err(e)valor. O tipo de retorno da função tem que ser a Resultpara que seja compatível com this return.

```rs
use std::fs::File;

fn main() {
    let greeting_file = File::open("hello.txt")?;
}
```

Se tentarmos compilar este código, obteremos um erro:

```sh

$ cargo run
   Compiling error-handling v0.1.0 (file:///projects/error-handling)
error[E0277]: the `?` operator can only be used in a function that returns `Result` or `Option` (or another type that implements `FromResidual`)
 --> src/main.rs:4:48
  |
3 | fn main() {
  | --------- this function should return `Result` or `Option` to accept `?`
4 |     let greeting_file = File::open("hello.txt")?;
  |                                                ^ cannot use the `?` operator in a function that returns `()`
  |
  = help: the trait `FromResidual<Result<Infallible, std::io::Error>>` is not implemented for `()`

For more information about this error, try `rustc --explain E0277`.
error: could not compile `error-handling` (bin "error-handling") due to 1 previous error

```

O erro diz que o ?operador só pode ser usado em funções que retornam Result ou Option ou outro tipo que implementa FromResidual. O tipo de retorno da função mainé (), então o ?operador não pode ser usado em main.

```rs
fn last_char_of_first_line(text: &str) -> Option<char> {
    text.lines().next()?.chars().last()
}
```

Esta função retorna Option<char>porque é possível que haja um caractere ali, mas também é possível que não haja. Este código pega o textargumento de fatia de string e chama o linesmétodo nele, que retorna um iterador sobre as linhas na string. Como esta função quer examinar a primeira linha, ela chama nexto iterador para obter o primeiro valor do iterador. Se textfor a string vazia, esta chamada para nextretornará None, nesse caso usamos ?para parar e retornar Nonede last_char_of_first_line. Se textnão for a string vazia, nextretornará um Somevalor contendo uma fatia de string da primeira linha em text.

