# Definindo Módulos

Nesta seção, exploraremos módulos e aspectos relacionados do sistema de módulos em Rust, incluindo a utilização das palavras-chave `use`, `pub`, e `as`, além de pacotes externos e o operador glob.

## Guia Rápido de Módulos

Este guia oferece uma referência rápida sobre como trabalhar com módulos em Rust, detalhando o uso de caminhos para nomear itens, a palavra-chave `use` para trazer caminhos para o escopo, e `pub` para tornar itens públicos.

### Iniciando com o Crate Raiz

- **Compilação do Crate**: O compilador Rust inicia no arquivo raiz do crate (`src/lib.rs` para bibliotecas ou `src/main.rs` para crates binários) para compilar o código.
- **Declaração de Módulos**: Você pode declarar novos módulos no arquivo raiz com `mod nome_do_modulo;`. O compilador então busca o código do módulo em `src/nome_do_modulo.rs` ou `src/nome_do_modulo/mod.rs`.

### Declaração de Submódulos

- Em arquivos fora do raiz do crate, submódulos podem ser declarados com `mod nome_do_submodulo;`, e o compilador buscará o código em diretórios aninhados.

### Caminhos para Código em Módulos

- Código em um módulo pode ser referenciado de qualquer lugar no crate usando o caminho completo, respeitando as regras de privacidade.

### Privacidade: Privado vs Público

- Por padrão, o código dentro de um módulo é privado. Use `pub mod` para tornar um módulo público e `pub` antes de declarações para tornar itens acessíveis externamente.

### A Palavra-chave `use`

- Dentro de um escopo, `use caminho_do_item;` cria um atalho para reduzir a repetição de caminhos longos. Isso permite referenciar itens diretamente pelo nome.

### Exemplo Prático: Crate `backyard`

```plaintext
backyard
├── Cargo.lock
├── Cargo.toml
└── src
    ├── garden
    │   └── vegetables.rs
    ├── garden.rs
    └── main.rs

```rs 
use crate::garden::vegetables::Asparagus;

pub mod garden;

fn main() {
    let plant = Asparagus {};
    println!("I'm growing {plant:?}!");
}

```

## Agrupando Código Relacionado em Módulos

Módulos ajudam a organizar código dentro de um crate, controlar a privacidade dos itens e facilitar a reutilização. Eles permitem definir a estrutura de um programa claramente, agrupando definições relacionadas.

```rs 
mod front_of_house {
    pub mod hosting {
        pub fn add_to_waitlist() {}

        pub fn seat_at_table() {}
    }

    pub mod serving {
        pub fn take_order() {}

        pub fn serve_order() {}

        pub fn take_payment() {}
    }
}

```

Esta árvore mostra como alguns dos módulos aninham-se uns dentro dos outros; por exemplo, hostinganinha-se dentro de front_of_house. A árvore também mostra que alguns módulos são irmãos uns dos outros, o que significa que são definidos no mesmo módulo; hostinge servingsão irmãos definidos dentro de front_of_house. Se o módulo A estiver contido dentro do módulo B, dizemos que o módulo A é filho do módulo B e que o módulo B é pai do módulo A. Observe que toda a árvore de módulos está enraizada sob o módulo implícito denominado crate.

A árvore de módulos pode lembrá-lo da árvore de diretórios do sistema de arquivos no seu computador; esta é uma comparação muito adequada! Assim como diretórios em um sistema de arquivos, você usa módulos para organizar seu código. E assim como arquivos em um diretório, precisamos de uma maneira de encontrar nossos módulos.