# Caminhos para referenciar um item na árvore de módulos

Para mostrar ao Rust onde encontrar um item em uma árvore de módulos, usamos um caminho da mesma forma que usamos um caminho ao navegar em um sistema de arquivos. Para chamar uma função, precisamos saber seu caminho.

Um caminho pode assumir duas formas:

Um caminho absoluto é o caminho completo começando na raiz de uma caixa; para código de uma caixa externa, o caminho absoluto começa com o nome da caixa e, para código da caixa atual, ele começa com o literal crate.
Um caminho relativo começa no módulo atual e usa self, super, ou um identificador no módulo atual.


Os caminhos absolutos e relativos são seguidos por um ou mais identificadores separados por dois pontos ( ::).

```rs
mod front_of_house {
    mod hosting {
        fn add_to_waitlist() {}
    }
}

pub fn eat_at_restaurant() {
    // Absolute path
    crate::front_of_house::hosting::add_to_waitlist();

    // Relative path
    front_of_house::hosting::add_to_waitlist();
}
```

A primeira vez que chamamos a add_to_waitlistfunção em eat_at_restaurant, usamos um caminho absoluto. A add_to_waitlistfunção é definida no mesmo crate que eat_at_restaurant, o que significa que podemos usar a cratepalavra-chave para iniciar um caminho absoluto. Então, incluímos cada um dos módulos sucessivos até chegarmos a add_to_waitlist. Você pode imaginar um sistema de arquivos com a mesma estrutura: especificaríamos o caminho /front_of_house/hosting/add_to_waitlistpara executar o add_to_waitlistprograma; usar o cratenome para iniciar a partir da raiz do crate é como usar /para iniciar a partir da raiz do sistema de arquivos no seu shell.

add_to_waitlistNa segunda vez que chamamos eat_at_restaurant, usamos um caminho relativo. O caminho começa com front_of_house, o nome do módulo definido no mesmo nível da árvore de módulos que eat_at_restaurant. Aqui, o equivalente do sistema de arquivos seria usar o caminho front_of_house/hosting/add_to_waitlist. Começar com um nome de módulo significa que o caminho é relativo.

Escolher se usará um caminho relativo ou absoluto é uma decisão que você tomará com base no seu projeto e depende se você tem mais probabilidade de mover o código de definição de item separadamente ou junto com o código que usa o item. Por exemplo, se movermos o front_of_housemódulo e a eat_at_restaurant função para um módulo chamado customer_experience, precisaríamos atualizar o caminho absoluto para add_to_waitlist, mas o caminho relativo ainda seria válido. No entanto, se movermos a eat_at_restaurantfunção separadamente para um módulo chamado dining, o caminho absoluto para a add_to_waitlistchamada permaneceria o mesmo, mas o caminho relativo precisaria ser atualizado. Nossa preferência em geral é especificar caminhos absolutos porque é mais provável que queiramos mover definições de código e chamadas de item independentemente umas das outras.


Rust escolheu fazer o sistema de módulos funcionar dessa forma para que ocultar detalhes de implementação interna seja o padrão. Dessa forma, você sabe quais partes do código interno pode alterar sem quebrar o código externo. No entanto, Rust dá a você a opção de expor partes internas do código de módulos filhos para módulos ancestrais externos usando a pubpalavra-chave para tornar um item público isso é valido para mudolos e os metodos/conteudos dos modulos.

## Expondo Caminhos com a pubPalavra-chave

Vamos retornar ao erro na Listagem 7-4 que nos disse que o hostingmódulo é privado. Queremos que a eat_at_restaurantfunção no módulo pai tenha acesso à add_to_waitlistfunção no módulo filho, então marcamos o hostingmódulo com a pubpalavra-chave

```rs
mod front_of_house {
    pub mod hosting {
        pub fn add_to_waitlist() {}
    }
}

pub fn eat_at_restaurant() {
    // Absolute path
    crate::front_of_house::hosting::add_to_waitlist();

    // Relative path
    front_of_house::hosting::add_to_waitlist();
}
```

## Iniciando Caminhos Relativos comsuper

Podemos construir caminhos relativos que começam no módulo pai, em vez do módulo atual ou da raiz da caixa, usando superno início do caminho. Isso é como iniciar um caminho de sistema de arquivos com a ..sintaxe. Usar supernos permite referenciar um item que sabemos que está no módulo pai, o que pode facilitar a reorganização da árvore do módulo quando o módulo está intimamente relacionado ao pai, mas o pai pode ser movido para outro lugar na árvore do módulo algum dia.

```rs
fn deliver_order() {}

mod back_of_house {
    fn fix_incorrect_order() {
        cook_order();
        super::deliver_order();
    }

    fn cook_order() {}
}
```
A fix_incorrect_orderfunção está no back_of_housemódulo, então podemos usar superpara ir ao módulo pai de back_of_house, que neste caso é crate, a raiz. De lá, procuramos deliver_ordere encontramos. Sucesso! Achamos que o back_of_housemódulo e a deliver_orderfunção provavelmente permanecerão no mesmo relacionamento entre si e serão movidos juntos caso decidamos reorganizar a árvore de módulos do crate. Portanto, usamos superpara que tenhamos menos lugares para atualizar o código no futuro se esse código for movido para um módulo diferente.

## Tornando Estruturas e Enums Públicas

Também podemos usar pubpara designar structs e enums como públicos, mas há alguns detalhes extras para o uso de pubwith structs e enums. Se usarmos pub antes de uma definição de struct, tornamos o struct público, mas os campos do struct ainda serão privados. Podemos tornar cada campo público ou não, caso a caso. Na Listagem 7-9, definimos um back_of_house::Breakfaststruct público com um toastcampo público, mas um campo privado seasonal_fruit. Isso modela o caso em um restaurante onde o cliente pode escolher o tipo de pão que vem com uma refeição, mas o chef decide qual fruta acompanha a refeição com base no que está na estação e no estoque. As frutas disponíveis mudam rapidamente, então os clientes não podem escolher a fruta ou mesmo ver qual fruta eles receberão.

```rs
mod back_of_house {
    pub struct Breakfast {
        pub toast: String,
        seasonal_fruit: String,
    }

    impl Breakfast {
        pub fn summer(toast: &str) -> Breakfast {
            Breakfast {
                toast: String::from(toast),
                seasonal_fruit: String::from("peaches"),
            }
        }
    }
}

pub fn eat_at_restaurant() {
    // Order a breakfast in the summer with Rye toast
    let mut meal = back_of_house::Breakfast::summer("Rye");
    // Change our mind about what bread we'd like
    meal.toast = String::from("Wheat");
    println!("I'd like {} toast please", meal.toast);

    // The next line won't compile if we uncomment it; we're not allowed
    // to see or modify the seasonal fruit that comes with the meal
    // meal.seasonal_fruit = String::from("blueberries");
}
```

Como o toastcampo na back_of_house::Breakfaststruct é público, em eat_at_restaurantpodemos escrever e ler para o toastcampo usando notação de ponto. Observe que não podemos usar o seasonal_fruitcampo em eat_at_restaurantporque seasonal_fruité privado. Tente descomentar a linha que modifica o seasonal_fruitvalor do campo para ver qual erro você obtém!

Além disso, note que como back_of_house::Breakfasttem um campo privado, a struct precisa fornecer uma função pública associada que constrói uma instância de Breakfast(nós a nomeamos summeraqui). Se Breakfastnão tivesse tal função, não poderíamos criar uma instância de Breakfastin eat_at_restaurantporque não poderíamos definir o valor do seasonal_fruitcampo privado em eat_at_restaurant.

Em contraste, se tornarmos um enum público, todas as suas variantes serão públicas. Precisamos apenas do pubantes da enumpalavra-chave

Em contraste, se tornarmos um enum público, todas as suas variantes serão públicas. Precisamos apenas do pubantes da enum

```rs
mod back_of_house {
    pub enum Appetizer {
        Soup,
        Salad,
    }
}

pub fn eat_at_restaurant() {
    let order1 = back_of_house::Appetizer::Soup;
    let order2 = back_of_house::Appetizer::Salad;
}
```