# use

Adicionar useum caminho em um escopo é semelhante a criar um link simbólico no sistema de arquivos. Ao adicionar use crate::front_of_house::hostingna raiz do crate, hostingagora é um nome válido naquele escopo, como se o hosting módulo tivesse sido definido na raiz do crate. Caminhos trazidos para o escopo use também verificam a privacidade, como quaisquer outros caminhos.

## Criando useCaminhos Idiomáticos

 Trazer o módulo pai da função para o escopo com usesignifica que temos que especificar o módulo pai ao chamar a função. Especificar o módulo pai ao chamar a função deixa claro que a função não é definida localmente, ao mesmo tempo em que minimiza a repetição do caminho completo.

 ```rs
 use std::collections::HashMap;

fn main() {
    let mut map = HashMap::new();
    map.insert(1, 2);
}
 ```


Não há uma razão forte por trás dessa expressão: é apenas uma convenção que surgiu, e as pessoas se acostumaram a ler e escrever código Rust dessa maneira.

A exceção a esse idioma é se estivermos trazendo dois itens com o mesmo nome para o escopo com useinstruções, porque Rust não permite isso. A Listagem 7-15 mostra como trazer dois Resulttipos para o escopo que têm o mesmo nome, mas módulos pais diferentes, e como se referir a eles.

```rs
use std::fmt;
use std::io;

fn function1() -> fmt::Result {
    // --snip--
}

fn function2() -> io::Result<()> {
    // --snip--
}

```

## Fornecendo novos nomes com a aspalavra-chave

Há outra solução para o problema de trazer dois tipos do mesmo nome para o mesmo escopo com use: após o caminho, podemos especificar ase um novo nome local, ou alias , para o tipo. A Listagem 7-16 mostra outra maneira de escrever o código na Listagem 7-15 renomeando um dos dois Resulttipos usando as.

```rs 
use std::fmt::Result;
use std::io::Result as IoResult;

fn function1() -> Result {
    // --snip--
}

fn function2() -> IoResult<()> {
    // --snip--
}
```

## Reexportando nomes compub use

Quando trazemos um nome para o escopo com a usepalavra-chave, o nome disponível no novo escopo é privado. Para habilitar o código que chama nosso código para se referir a esse nome como se ele tivesse sido definido no escopo desse código, podemos combinar pub e use. Essa técnica é chamada de reexportação porque estamos trazendo um item para o escopo, mas também tornando esse item disponível para outros trazerem para seus escopos.

```rs 
mod front_of_house {
    pub mod hosting {
        pub fn add_to_waitlist() {}
    }
}

pub use crate::front_of_house::hosting;

pub fn eat_at_restaurant() {
    hosting::add_to_waitlist();
}
```

A reexportação é útil quando a estrutura interna do seu código é diferente de como os programadores que chamam seu código pensariam sobre o domínio. Por exemplo, nesta metáfora de restaurante, as pessoas que administram o restaurante pensam sobre “frente da casa” e “fundo da casa”. Mas os clientes que visitam um restaurante provavelmente não pensarão sobre as partes do restaurante nesses termos. Com pub use, podemos escrever nosso código com uma estrutura, mas expor uma estrutura diferente. Fazer isso torna nossa biblioteca bem organizada para programadores que trabalham na biblioteca e programadores que chamam a biblioteca.

## Usando Pacotes Externos

Para usar randem nosso projeto, adicionamos esta linha a Cargo.toml

```rs 
rand = "0.8.5"

```
Membros da comunidade Rust disponibilizaram muitos pacotes em crates.io , e extrair qualquer um deles para o seu pacote envolve estas mesmas etapas: listá-los no arquivo Cargo.toml do seu pacote e usá-los usepara trazer itens de seus crates para o escopo.

```rs
use rand::Rng;

fn main() {
    let secret_number = rand::thread_rng().gen_range(1..=100);
}
```

## Usando caminhos aninhados para limpar uselistas grandes

Se estivermos usando vários itens definidos na mesma caixa ou no mesmo módulo, listar cada item em sua própria linha pode ocupar muito espaço vertical em nossos arquivos. Por exemplo, essas duas useinstruções que tivemos no Guessing Game na Listagem 2-4 trazem itens de stdpara o escopo:

```rs 
// --snip--
use std::cmp::Ordering;
use std::io;
// --snip--

```

```rs
// --snip--
use std::{cmp::Ordering, io};
// --snip--

```

Em programas maiores, trazer muitos itens para o escopo da mesma caixa ou módulo usando caminhos aninhados pode reduzir usemuito o número de instruções separadas necessárias!

Podemos usar um caminho aninhado em qualquer nível de um caminho, o que é útil ao combinar duas useinstruções que compartilham um subcaminho. Por exemplo, a Listagem 7-19 mostra duas useinstruções: uma que traz std::iopara o escopo e outra que traz std::io::Writepara o escopo.

```rs
use std::io;
use std::io::Write;
```

A parte comum desses dois caminhos é std::io, e esse é o primeiro caminho completo. Para mesclar esses dois caminhos em uma useinstrução, podemos usar selfno caminho aninhado

```rs 
use std::io::{self, Write};
```

## O Operador Glob

Se quisermos trazer todos os itens públicos definidos em um caminho para o escopo, podemos especificar esse caminho seguido pelo *operador glob:

Esta usedeclaração traz todos os itens públicos definidos em std::collectionspara o escopo atual. Tenha cuidado ao usar o operador glob! Glob pode dificultar a identificação de quais nomes estão no escopo e onde um nome usado no seu programa foi definido.

O operador glob é frequentemente usado em testes para trazer tudo o que está sendo testado para o testsmódulo.