# Separando módulos em arquivos diferentes

Até agora, todos os exemplos neste capítulo definiram múltiplos módulos em um arquivo. Quando os módulos ficam grandes, você pode querer mover suas definições para um arquivo separado para tornar o código mais fácil de navegar.

Primeiro, extrairemos o front_of_house módulo para seu próprio arquivo. Remova o código dentro das chaves para o front_of_housemódulo, deixando apenas a mod front_of_house;declaração, para que src/lib.rs contenha o código.

Nome do arquivo: src/lib.rs

src/lib.rs

```rs
mod front_of_house;

pub use crate::front_of_house::hosting;

pub fn eat_at_restaurant() {
    hosting::add_to_waitlist();
}
```

src/front_of_house.rs 

```rs
pub mod hosting {
    pub fn add_to_waitlist() {}
}
```

## notas 

```Caminhos de arquivo alternativos
Até agora, cobrimos os caminhos de arquivo mais idiomáticos que o compilador Rust usa, mas o Rust também suporta um estilo mais antigo de caminho de arquivo. Para um módulo nomeado front_of_housedeclarado na raiz do crate, o compilador procurará o código do módulo em:

src/front_of_house.rs (o que abordamos)
src/front_of_house/mod.rs (estilo antigo, caminho ainda suportado)
Para um módulo chamado , hostingque é um submódulo de front_of_house, o compilador procurará o código do módulo em:

src/front_of_house/hosting.rs (o que abordamos)
src/front_of_house/hosting/mod.rs (estilo antigo, caminho ainda suportado)
Se você usar ambos os estilos para o mesmo módulo, você obterá um erro do compilador. Usar uma mistura de ambos os estilos para diferentes módulos no mesmo projeto é permitido, mas pode ser confuso para pessoas navegando no seu projeto.

A principal desvantagem do estilo que usa arquivos chamados mod.rs é que seu projeto pode acabar com muitos arquivos chamados mod.rs , o que pode ficar confuso quando você os abre no seu editor ao mesmo tempo.``

## Resumo

Rust permite que você divida um pacote em várias caixas e uma caixa em módulos para que você possa se referir a itens definidos em um módulo de outro módulo. Você pode fazer isso especificando caminhos absolutos ou relativos. Esses caminhos podem ser trazidos para o escopo com uma usedeclaração para que você possa usar um caminho mais curto para vários usos do item naquele escopo. O código do módulo é privado por padrão, mas você pode tornar as definições públicas adicionando a pubpalavra-chave.