
# Sintaxe do método
Os métodos são semelhantes às funções: nós os declaramos com a fnpalavra-chave e um nome, eles podem ter parâmetros e um valor de retorno e contêm algum código que é executado quando o método é chamado de outro lugar. Ao contrário das funções, os métodos são definidos no contexto de uma struct (ou um objeto enum ou trait, que abordamos no Capítulo 6 e no Capítulo 17 , respectivamente), e seu primeiro parâmetro é sempre self, que representa a instância da struct do método. está sendo chamado.


## Definindo métodos

Vamos alterar a areafunção que tem uma Rectangleinstância como parâmetro e, em vez disso, criar um areamétodo definido na Rectangle struct.

```rust
#[derive(Debug)]
struct Rectangle {
    width: u32,
    height: u32,
}

impl Rectangle {
    fn area(&self) -> u32 { // self é uma referência a uma instância de Rectangle 
        self.width * self.height
    }

    fn width(&self) -> bool {
        self.width > 0
    }

    fn can_hold(&self, other: &Rectangle) -> bool {
        self.width > other.width && self.height > other.height
    }

    fn square(size: u32) -> Rectangle {
        Rectangle { width: size, height: size }
    }


}

fn main() {
    let rect1 = Rectangle {
        width: 30,
        height: 50,
    };

    println!(
        "The area of the rectangle is {} square pixels.", // 
        rect1.area()
    );

    println!(
        "The width of the rectangle is {}.", // 
        rect1.width()
    );

    let rect1 = Rectangle {
        width: 30,
        height: 50,
    };
    let rect2 = Rectangle {
        width: 10,
        height: 40,
    };
    let rect3 = Rectangle {
        width: 60,
        height: 45,
    };

    println!("Can rect1 hold rect2? {}", rect1.can_hold(&rect2));
    println!("Can rect1 hold rect3? {}", rect1.can_hold(&rect3));

    let sq = Rectangle::square(3);

}

```

Notas

Onde está a ->operadora?

Em C e C++, dois operadores diferentes são usados ​​para chamar métodos: você usa .se estiver chamando um método diretamente no objeto e ->se estiver chamando o método em um ponteiro para o objeto e precisar desreferenciar o ponteiro primeiro. Em outras palavras, if objecté um ponteiro, object->something()é semelhante a (*object).something().

Rust não possui equivalente ao ->operador; em vez disso, Rust possui um recurso chamado referência e desreferência automáticas . Chamar métodos é um dos poucos lugares em Rust que possui esse comportamento.

Veja como funciona: quando você chama um método com object.something(), Rust adiciona automaticamente &, &mut, ou *corresponde objectà assinatura do método. Em outras palavras, o seguinte é o mesmo:

```rust

p1.distance(&p2);
(&p1).distance(&p2);

```

O primeiro parece muito mais limpo. Esse comportamento de referência automática funciona porque os métodos têm um receptor claro – o tipo de self. Dado o receptor e o nome de um método, Rust pode descobrir definitivamente se o método está lendo ( &self), mutando ( &mut self) ou consumindo ( self). O fato de Rust tornar o empréstimo implícito para os receptores de métodos é uma grande parte para tornar a propriedade ergonômica na prática.



Vamos praticar o uso de métodos implementando um segundo método na Rectangle estrutura. Desta vez queremos que uma instância de Rectanglepegue outra instância Rectanglee retorne truese a segunda Rectanglecouber completamente dentro self(a primeira Rectangle); caso contrário, deverá retornar false. Isto é, uma vez definido o can_hold método

```rust
fn can_hold(&self, other: &Rectangle) -> bool {
    self.width > other.width && self.height > other.height
}
```


## funções associadas

Também podemos definir funções associados a uma struct. Eles são chamados de métodos associados porque eles não têm um instância da struct para trabalhar. Eles ainda são funções, não métodos, porque não têm uma instância de struct para trabalhar,geralmente são usados para construtores que retornam uma nova instância da struct.
 
```rust

impl Rectangle {
    fn square(size: u32) -> Rectangle {
        Rectangle { width: size, height: size }
    }
}

```

Não há razão para separar esses métodos em vários implblocos aqui, mas esta é uma sintaxe válida. Veremos um caso em que múltiplos implblocos são úteis no Capítulo 10, onde discutiremos tipos e características genéricos.

As estruturas permitem criar tipos personalizados que sejam significativos para o seu domínio. Ao usar estruturas, você pode manter partes de dados associadas conectadas entre si e nomear cada parte para deixar seu código claro. Em implblocos, você pode definir funções associadas ao seu tipo, e os métodos são um tipo de função associada que permite especificar o comportamento das instâncias de suas estruturas.

Mas structs não são a única maneira de criar tipos personalizados: vamos recorrer ao recurso enum do Rust para adicionar outra ferramenta à sua caixa de ferramentas.